三个缺点，可能会阻碍未来发展的(相应的场景以及解决办法)
1.学习的时候对细节太扣，有时候会没有对知识形成一个整体框架，就陷入到细节中，这样会导致自己学习新知识的进度十分慢
相应的场景：比如在学校教Java的时候，因为当时是学完C后第一次接触面向对象的语言，对一些东西比如多态、反射等这些高级一点的特性，老师没讲，但我总想着知道它的原理是怎么实现的，然后到网上查了不少资料，用了不少时间，但是看得云里雾里，后来系统性的学习后才对它们有一定的理解。
解决办法：接触新知识的时候，先抽象出这方面知识的一个大体框架，先知道它是干什么的，等知识全面一点后，再去把整体框架的细节补上，也就是深究怎么做的，最后再去思考它为什么这么做，有没有什么更好的办法。
2.实践经验不足，我觉得这是我从学生转变到职场上的程序员所体会到的最大的一点。
相应的场景：实习的时候，以前学习git这个东西，仅仅限于纸上谈兵，因为自己做的学习项目往往不需要版本管理，用得少，等到在实际工作中使用，还是会存在挺多卡壳的地方，到网上博客搜的时候，还是会踩不少坑
解决办法：这些经验往往从实践中得来的，而我认为这次实习经历，就为我带来我不少收获
3.比较新的一些技术没有足够了解
相应的场景：比如现在很火的一些容器化技术，因为以前自己做项目中根本用不上，所以这方面的知识了解的比较少。
解决办法：我的想法是对于这些新一点的技术，现有个基本认知就好，至于具体如何用，工作机制，等基础知识补足了，或者自己工作有了需求后，再去深入学习。


有什么品质能够吸引我来让你加入华为
1.喜欢钻研技术，在自己空闲的时候，会看一些开源框架的源码，比如Spring和Redisson，去了解这些开箱即用的黑匣子里边到底是怎么运做的。同时基于这一点，我对自己的技术水平还是挺有信心的。
2.喜欢反思，我会经常反思自己 以及 自己所做的一些东西（比如课程）的不足，以及改进方法。
3.勤奋，我十分赞同华为的奋斗者文化，付出与收获是成正比的，我觉得作为一个年轻人，应该乘着精力旺盛，做事效率高，把更多的时间用来为未来的幸福生活而奋斗，而不是挥霍时间去玩。
4.因为我目前是在团队里边实习，所以我具有一些相关的工程经验，这也是我比较大的优势。

解压方法和平时爱好(最近遇到气愤和委屈的事)
我还是比较喜欢运动的，遇到困难或者压力大时，我一般会通过运动转移自己的注意力，比如健身、打篮球或者羽毛球。
其次我觉得一般是碰到了难题才会感到压力，比如一个看代码看到某一处卡住了很久都看不懂，或者想要实现的某个功能想了很久不知道怎么实现，所以从根本上来说，解压的方法还是提高自己的专业能力
最近在做一个课程设计，我和另外两位同学一起做，其中有一位同学就是什么事都不做，思路、文档、还有代码基本都是我们写的，他这种不认真的态度让我觉得挺气愤的，这不仅是对自己不负责，还是对一个团队不负责。


对加班看法(能够接受的加班强度)
对于加班我想分为两大类，
一类是因为自身导致的加班，又分为两种，一种是，在刚入职时，对业务不熟悉，需要加班来学习，我认为这是很正常的，另一种是熟悉业务后处理相关问题任然需要加班，这就和个人工作效率相关了，因为华为向来是提倡高效率、以结果导向为主的，这个时候就需要提升自己的效率了。
另一类是工作需要的加班，比如说突然有某些很急的某些问题过来需要加班解决，或者服务上线要加班完成，对于这一种加班，我的看法是，因为我现在没有单身，而且还比较年轻，所以时间还是很充足的，我可以全身心地将时间投入到工作中。


华为价值观(客户为中心，奋斗者为本？)，狼性文化(第一时间想到用来形容华为的词)
以客户为中心：华为作为一家企业，要生存，首先要有利润，利润来源于客户，我们为客户服务以获得回报和支撑，客户因为我们的优质服务而成功，因此要实现企业与客户的双赢，必须要以客户为中心；
奋斗者为本：于个人而言，只有付出才能有收获，与企业而言，无数的个体的奋斗汇聚成了企业为提供优质服务，实现双赢的奋斗。
狼性文化：
敏感性，对客户的需求敏感，对市场敏感，对新技术的方向敏感；
团队性，狼往往是群体作战的，而不是单打独斗，这体现了团队精神；
不屈不挠，我的理解是选好了自己的方向，就应该坚持走下去。


未来发展base，职业规划
东莞。首先我是广东人，家里人不是很赞成我出省，包括我自己也是想在省内定居的，然后相比于深圳广州这些灯红酒绿的一线城市，我更喜欢有家乡气息的东莞，少了大城市的喧嚣，我更能专心与工作中，专心于技术学习中。
职业规划：近期的目标是尽快上手团队的业务，能够独立开发大一点的需求；然后是中期目标，因为我对团队中的高并发设计还是挺感兴趣的，我希望在五年后能够成为高级开发工程师，深入了解了高并发组件的一些知识，并负责项目中告警接入的并发设计；最后是较长期的目标，我希望10年后能够成为技术专家，负责团队项目架构的设计。


如何看待华为，为什么想要来华为(为什么想要来东莞)，offer情况(怎么回答？)
华为做得事是了不起的，拥有着能让其它国家畏惧的技术能力，以至于受到了美国的制裁，我觉得能够加入到这样一家作为中国民企之光的企业中，是一件十分自豪的事。
然后是我对实习所在团队的项目挺感兴趣的，尤其是实习中看到里边的针对多线程与高并发场景的一些设计，我觉得能在工作中接触到这样具有挑战性的场景，是十分有意思的。
offer情况，有几个规模比较小的公司的offer，我之所以去面他们，是想要在面试中锻炼自己，这样在面华为这里的时候才能够更好地发挥实力，也就是说华为这里才是我的主战场。


实习收获，遇到的困难，如何解决
感受到了企业项目与自己做的课设的巨大不同，自己做的东西更多地考虑的是功能的实现，而对于企业项目来说，这只是基本，考虑地更多地是如何提升项目在市场上地竞争力。比如我了解到的团队项目的核心竞争力，有四个点，分别是高并发，高吞吐，低时延，大容量。团队平时工作中更多的地是围绕这四点开展的。
我在实习中遇到的困难主要是团队项目阅读代码的困难，因为团队项目是由一个比较老的项目迁移过来的，之前为了急忙上线，有不少地方写得可读性较差，而且有些地方相关的文档比较少，由于自己经验不足，阅读起来也比较困难。
解决办法是，先忽略细节，对不懂的地方先不管，等到看到全局后，也许就能搞懂了，或者是把相关的问题攒起来，找个合适的时机询问团队成员。

团队工作如何分配任务
各司其职；
根据特长分工：首先要将团队项目模块化，依据不同知识领域或功能划分，分成多个责任田，比如某几块涉及了多线程设计，某几块涉及比较多的分布式知识。然后，根据每个高级开发工程师的长处以及兴趣分配到项目中不同的责任田，它们专门负责这一责任田的相关事宜。
根据能力分工：初级开发工程师和od岗由高级开发工程师带，主要协助高级开发工程师完成一些比较简单繁杂的工作，是高级开发能够专注于更加核心的领域，而对于初级开发工程师，潜力往往更大，因此相比od岗来说，他们从事的工作相对有创造性，思考性。

解决矛盾
首先矛盾的双方要认同矛盾的产生，比如项目的一些设计，双方都有不同的看法，这就产生了矛盾，矛盾代表着双方的思考，它能够为我们带来创新；
但是矛盾不能激化，双方应该心平气和地表达自己的看法，学会换位思考，理解对方的诉求，并找到切入点说服对方。
矛盾的解决最终应该使双方达成一致。

平时开发怎么沟通的
首先要说明沟通问题的背景，让对方有一定的了解；
然后要使用对方能够理解的简易的语言交流；
在沟通的过程中，应该尽量使用图一些比较直观的表达方式去描述开发难题，因为图相比语言往往更容易让不了解这一块设计的人快速地理解。


最有成就感的事
大二我均分达到了90.96，年级排名7/99，拿了国家励志奖学金，因为大一的时候是抱着拿奖学金的想法去学习的，但是成绩平平，直到大二我知道了自己学习方法的误区，完成了学习方法的转变，所以这是我觉得比较有成就感的事。


学校经历
大一大二的时候在勤工俭学组织工作过一段时间，当时是在体育场地管理小组工作，负责的主要是xxxx；
大二上的时候和管理学院的同学参加了互联网+大赛，拿了院赛一等奖

一路奋斗舍弃了哪些东西
舍弃的最多的还是自己的玩乐时间；
在兼顾学校学习的同时，学习课外技术技术确实花了我不少时间，因为挺多东西是学校没有教的，可能别人在玩的时候，我在idea断点调试；
不过能够看见自己的技术能力不断提升，遇到一些问题能够快速解决，也是一个比较大的乐趣。

进入华为的好处与坏处
好处是
能够有一个大平台，一个具有挑战性的应用场景，提升自己的能力
遇到一群志同道合的伙伴，能够一起讨论新技术
相比寻常的互联网公司来说，我觉得自己所在的部门是相对稳定的。
坏处是
比较忙，但是xxxxx

家庭情况
单亲家庭，和母亲生活，有妹妹和弟弟，母亲主要是帮别人看卖衣服的店铺，平时也会做一些手工。

重构


如何实现自己目标
将大目标划分成一些阶段性的目标，做好规划，并付出努力，（比如未来规划。。。）


什么样的工作氛围合适？
我喜欢技术氛围浓厚的团队，我觉得我所在的小组就是这样一个团队，在我实习过程中，对项目设计的一些问题问他们时，他们都会很热心地和我讲解，对我的一些想法的可行性也会几个人一起讨论，对于某些我需要拓展的东西，他们也耐心地和我说这个东西应该去看哪方面的知识。
对待工作认真负责，每一次的代码检视小组的成员都准备的很充分，有配上一些流程图以解释说明，表达思路也十分清晰，我觉得工作认真不仅是对自己负责，也是对团队的每一个成员负责。

