三个缺点，可能会阻碍未来发展的(相应的场景以及解决办法)
1.学习的时候对细节太扣，有时候会没有对知识形成一个整体框架，就陷入到细节中，这样会导致自己学习新知识的进度十分慢
相应的场景：（举学习Java（与C对比）的例子）
解决办法：接触新知识的时候，先抽象出这方面知识的一个大体框架，

2.经验不足，我觉得这是我从学生转变到职场上的程序员所体会到的最大的一点。
相应的场景：实习初期，
解决办法：

3.

有什么品质能够吸引我来让你加入华为
1.喜欢钻研技术，在自己空闲的时候，会看一些开源框架的源码，比如Spring和Redisson，去了解这些开箱即用的黑匣子里边到底是怎么运做的。
2.喜欢反思，我会经常反思自己 以及 自己所做的一些东西（比如课程）的不足，以及改进方法
3.

解压方法和平时爱好(最近遇到气愤和委屈的事)

对加班看法(能够接受的加班强度)

对公司了解，口号(客户为中心，奋斗者为本？)，狼性文化(第一时间想到用来形容华为的词)

未来发展base，职业规划

如何看待华为，为什么想要来华为(为什么想要来东莞)，offer情况(怎么回答？)

实习收获，遇到的困难，如何解决

团队工作如何分配任务，解决矛盾

平时开发怎么沟通的

最有成就感的事

学校经历

一路奋斗舍弃了哪些东西

进入华为的好处与坏处

家庭情况

重构

如何实现自己目标

什么样的工作氛围合适？
