三个缺点，可能会阻碍未来发展的(相应的场景以及解决办法)
1.学习的时候对细节太扣，有时候会没有对知识形成一个整体框架，就陷入到细节中，这样会导致自己学习新知识的进度十分慢
相应的场景：（举学习Java（与C对比）的例子）
解决办法：接触新知识的时候，先抽象出这方面知识的一个大体框架，
2.经验不足，我觉得这是我从学生转变到职场上的程序员所体会到的最大的一点。
相应的场景：实习初期，
解决办法：
3.

有什么品质能够吸引我来让你加入华为
1.喜欢钻研技术，在自己空闲的时候，会看一些开源框架的源码，比如Spring和Redisson，去了解这些开箱即用的黑匣子里边到底是怎么运做的。同时基于这一点，我对自己的技术水平还是挺有信心的。
2.喜欢反思，我会经常反思自己 以及 自己所做的一些东西（比如课程）的不足，以及改进方法。
3.勤奋，我十分赞同华为的奋斗者文化，付出与收获是成正比的，我觉得作为一个年轻人，应该乘着精力旺盛，做事效率高，把更多的时间用来为未来的幸福生活而奋斗，而不是挥霍时间去玩。

解压方法和平时爱好(最近遇到气愤和委屈的事)
我还是比较喜欢运动的，遇到困难或者压力大时，我一般会通过运动转移自己的注意力，比如健身、打篮球或者羽毛球。
其次我觉得一般是碰到了难题才会感到压力，比如一个看代码看到某一处卡住了很久都看不懂，或者想要实现的某个功能想了很久不知道怎么实现，所以从根本上来说，解压的方法还是提高自己的专业能力

对加班看法(能够接受的加班强度)
对于加班我想分为两大类，
一类是因为自身导致的加班，又分为两种，一种是，在刚入职时，对业务不熟悉，需要加班来学习，我认为这是很正常的，另一种是熟悉相关业务后任然需要加班，这就和个人工作效率相关了，因为华为向来是提倡高效率、以结果导向为主的，这个时候就需要提升自己的效率了。
另一类是工作需要的加班，比如说突然有某些很急的某些问题过来需要加班解决，对于这一种加班，我的看法是，因为我现在没有单身，而且还比较年轻，所以时间还是很充足的，我可以全身心地将时间投入到工作中。

华为价值观(客户为中心，奋斗者为本？)，狼性文化(第一时间想到用来形容华为的词)
以客户为中心，华为作为一家企业，要生存，首先要有利润，利润来源于客户，我们为客户服务以获得回报和支撑，客户因为我们的优质服务而成功，因此要实现企业与客户的双赢，必须要以客户为中心；
奋斗者为本，于个人而言，只有付出才能有收获，与企业而言，无数的个体的奋斗汇聚成了企业为提供优质服务，实现双赢的奋斗。

未来发展base，职业规划
东莞。首先我是广东人，家里人不是很赞成我出省，包括我自己也是想在省内定居的，然后相比于深圳广州这些灯红酒绿的一线城市，我更喜欢有家乡气息的东莞，少了大城市的喧嚣，我更能专心与工作中，专心于技术学习中。


如何看待华为，为什么想要来华为(为什么想要来东莞)，offer情况(怎么回答？)

实习收获，遇到的困难，如何解决

团队工作如何分配任务，解决矛盾

平时开发怎么沟通的

最有成就感的事

学校经历

一路奋斗舍弃了哪些东西

进入华为的好处与坏处

家庭情况

重构

如何实现自己目标

什么样的工作氛围合适？
